# 嘉为开发框架V3-2.md
## 前端UI框架试错
### 1、npm install问题
npm install总是出错，并且下载体量非常巨大的依赖库，无法准确为项目提供支持。

解决方法：配置国内npm环境，切换npm为cnpm，使用国内npm镜像下载。
cnpm install

原因：

1、出错的根本原因，node-sass安装出错，项目中使用了node-sass依赖。由于无法拉取node-sass依赖，项目缺少依赖而无法运行。

2、出错的直接原因，node-sass依赖存放在国外的服务器上，如果使用npm拉取会导致由于下载速度过慢而引起错误。

3、为什么会下载体量非常巨大的依赖库？
node-sass在无法顺利下载时，会尝试安装node-gyp与python2.7的编译环境，因此等于由重新拉取了一个node-gyp依赖库与python环境。此外还会尝试拉取安装一个Windows build tools的工具包。

4、同时需要注意匹配npm库中node-sass版本与项目package中得node-sass版本。

### 2、跨域问题
#### 1、前端跨域
使用前端开发框架在开发环境中实现跨域，失败了。
#### 2、后端跨域
解决方案：

1、使用蓝鲸平台封装的跨域方式，在conf中的dev文件中配置与本地hosts匹配的内容。
```python
CORS_ORIGIN_WHITELIST = [
    # "http://appdev.%s:8080" % BK_PAAS_DOMAIN,
    "http://appdev.tbk.com:8080",
    # "http://dev.%s:8080" % BK_PAAS_DOMAIN,
    "http://dev.tbk.com:8080",
]
```

2、使用django跨域的方法，在settings文件，也就是default文件中加入跨域请求头。
```python
CORS_ALLOW_CREDENTIALS = True
CORS_ORIGIN_ALLOW_ALL = True
CORS_ORIGIN_WHITELIST = ()
CORS_ALLOW_METHODS = (
    'DELETE',
    'GET',
    'OPTIONS',
    'PATCH',
    'POST',
    'PUT',
    'VIEW',
)
CORS_ALLOW_HEADERS = (
    'accept',
    'accept-encoding',
    'authorization',
    'content-type',
    'dnt',
    'origin',
    'user-agent',
    'x-csrftoken',
    'x-requested-with',
)
```

### 3、后端问题
1、关注`@login_exempt`的作用

> 使用postman访问时会被要求提供token，因此需要使用login_exempt配置后使用admin身份访问，如果携带token或者身份中就可以直接使用get_client_by_request。

2、
```markdown
排查顺序，
	1、确定是前端还是后端服务器的问题
	2、前端服务器：
		1、如果控制台直接报错，则查看控制台的出错并修改。
		2、如果控制台无错，则查看浏览器终端，查看打印出的错误，并根据提示做进一步排查。
	3、后端服务器：
		1、终端控制台
		2、url配置是否正确？
		3、view中逻辑是否正确？
	4、405问题，请求类型错误，post、get...
```